Hey!
Hé!
What exactly did you give Mr. Chen to drink
Qu'avez-vous donné à boire exactement à M. Chen ?
that's causing him such agony?
qui lui cause une telle agonie ?
If you've done anything suspicious
Si vous avez fait quelque chose de suspect
and Mr. Chen comes to any harm,
et si M. Chen subit un quelconque préjudice,
I'll have your head separated from your body right now.
Je vais séparer ta tête de ton corps immédiatement.
Where is Nongyu?
Où est Nongyu ?
Master.
Maître.
I'm here.
Je suis là.
Mr. Chen.
Monsieur Chen.
Nongyu.
Nongyu.
You truly have remarkable skills.
Vous avez vraiment des compétences remarquables.
How are you feeling now?
Comment te sens-tu maintenant ?
Don't you feel in your mouth,
Tu ne sens pas dans ta bouche,
first bitter then astringent,
d'abord amer puis astringent,
finally changing from a musky sandalwood aroma to a sweet aftertaste,
passant enfin d'un arôme musqué de bois de santal à un arrière-goût sucré,
instantly refreshing your mind and spirit,
rafraîchir instantanément votre esprit et votre âme,
as if your head has suddenly cleared?
comme si ta tête s'était soudainement éclaircie ?
Yes, exactly.
Oui, exactement.
My headache is actually gone.
Mon mal de tête a finalement disparu.
Nongyu,
Nongyu,
what magical medicine did you use?
Quel médicament magique as-tu utilisé ?
It's not really any magical medicine.
Ce n’est pas vraiment un médicament magique.
It's just that...
C'est juste que...
the catalyst is somewhat special.
le catalyseur est quelque peu spécial.
Medicinal catalyst.
Catalyseur médicinal.
Nongyu.
Nongyu.
Come.
Viens.
Sit down.
Asseyez-vous.
I'm not showing off.
Je ne me montre pas.
I just tasted hundreds of herbs in the Western Regions years ago.
J’ai goûté des centaines d’herbes dans les régions occidentales il y a des années.
Over time, they've entered my body.
Au fil du temps, ils sont entrés dans mon corps.
Some of them are precious herbs.
Certaines d’entre elles sont des herbes précieuses.
Rare in Central Plains.
Rare dans les plaines centrales.
Just now I used my blood as a catalyst.
Tout à l'heure, j'ai utilisé mon sang comme catalyseur.
And it finally worked.
Et ça a finalement fonctionné.
Using blood as a catalyst.
Utiliser le sang comme catalyseur.
So you've turned yourself
Alors tu t'es retourné
into medicine for me.
en médecine pour moi.
Making this bitter medicine
Fabrication de ce médicament amer
into sweet nectar.
en nectar sucré.
I wondered why this medicine was so miraculous.
Je me demandais pourquoi ce médicament était si miraculeux.
So this is the secret.
Voilà donc le secret.
Master.
Maître.
Indeed, fortune comes from the west.
En effet, la fortune vient de l’ouest.
Now with this excellent medicine,
Maintenant, avec cet excellent médicament,
it's truly a blessing from heaven.
c'est vraiment une bénédiction du ciel.
I am deeply grateful for your kindness, Mr. Chen.
Je vous suis profondément reconnaissant pour votre gentillesse, Monsieur Chen.
It is my honor to help you solve your problems.
C'est un honneur pour moi de vous aider à résoudre vos problèmes.
It is my blessing.
C'est ma bénédiction.
Nongyu.
Nongyu.
You've done well in providing the medicine.
Vous avez bien fait de fournir le médicament.
I shall reward you generously.
Je vous récompenserai généreusement.
How about a chest of gold leaves?
Que diriez-vous d'un coffre de feuilles d'or ?
I do not seek wealth.
Je ne recherche pas la richesse.
Not seeking wealth?
Vous ne recherchez pas la richesse ?
Then you must be after fame.
Alors vous devez rechercher la gloire.
Then I shall take up my brush.
Alors je prendrai mon pinceau.
How about I write you a plaque?
Et si je t'écrivais une plaque ?
I do not seek fame either.
Je ne recherche pas non plus la célébrité.
Money. You don't want it.
L'argent. Tu n'en veux pas.
Fame. You don't want that either.
La célébrité. Tu ne veux pas ça non plus.
What exactly do you want?
Que veux-tu exactement ?
Guards!
Gardes !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Arrest her.
Arrêtez-la.
Lord Chen.
Seigneur Chen.
Lord Chen, please hear me out.
Seigneur Chen, s'il vous plaît, écoutez-moi.
I lost my father when I was young.
J'ai perdu mon père quand j'étais jeune.
My mother died of illness three years ago.
Ma mère est morte de maladie il y a trois ans.
Born in these chaotic times,
Né en ces temps chaotiques,
all alone,
tout seul,
drifting like duckweed.
à la dérive comme des lentilles d'eau.
I have no one to rely on,
Je n'ai personne sur qui compter,
living in fear every day,
vivre dans la peur tous les jours,
barely surviving.
survivant à peine.
Fortunately, heaven blessed me
Heureusement, le ciel m'a béni
to meet you, Lord Chen.
pour vous rencontrer, Seigneur Chen.
I don't want anything.
Je ne veux rien.
I only ask for your protection.
Je demande seulement votre protection.
Allow a weak woman like me
Permettez à une femme faible comme moi
to have a place to stay.
avoir un endroit où loger.
I beg for your mercy, Sir Chen.
Je vous implore d'avoir pitié, Sir Chen.
Nongyu.
Nongyu.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Come.
Viens.
Your tears have made me
Tes larmes m'ont fait
feel pity for you.
j'ai pitié de toi.
Aren't you just asking for shelter?
Ne demandez-vous pas simplement un abri ?
I will grant your request.
Je vais accéder à votre demande.
Please be kind, gentlemen.
Soyez gentils, messieurs.
Please buy us both.
S'il vous plaît, achetez-nous tous les deux.
Sir.
Monsieur.
Madam.
Madame.
Come, Yezi.
Allez, Yezi.
Let the lady have a look at you.
Laissez la dame vous regarder.
What's your name?
Quel est ton nom?
Tell her quickly.
Dis-le-lui vite.
Little Yezi.
Petit Yezi.
Sister.
Sœur.
Yezi.
Ces.
Didn't I just tell you?
Je ne viens pas de te le dire ?
I'm taking you out to find a better life.
Je t'emmène à la recherche d'une vie meilleure.
Look at this lady.
Regardez cette dame.
She clearly has a kind heart.
Elle a clairement un bon cœur.
Right?
Droite?
Come, bow to her.
Venez, saluez-la.
May the merciful lady be blessed with fortune and longevity.
Que la dame miséricordieuse soit bénie de fortune et de longévité.
Please don't just buy me.
S'il vous plaît, ne m'achetez pas simplement.
Take both me and my sister.
Prends-moi, ma sœur et moi.
Please buy us both.
S'il vous plaît, achetez-nous tous les deux.
Young lady.
Demoiselle.
Do you have any other family?
Avez-vous d’autres membres de la famille ?
To be honest, madam.
Pour être honnête, madame.
We sisters have no one left.
Nous, les sœurs, n’avons plus personne.
No relatives anymore.
Plus de famille.
Chang'an is in chaos now.
Chang'an est désormais dans le chaos.
We're homeless with no one to rely on.
Nous sommes sans abri et n’avons personne sur qui compter.
We haven't eaten anything
Nous n'avons rien mangé
for three days.
pendant trois jours.
We can do any hard work.
Nous pouvons faire n’importe quel travail difficile.
Please give us some food, madam.
S'il vous plaît, donnez-nous un peu de nourriture, madame.
All right.
D'accord.
The lady will give you food.
La dame vous donnera à manger.
Get up now.
Lève-toi maintenant.
I have a piece of bread here. Take it for now.
J'ai un morceau de pain ici. Prends-le pour l'instant.
Sister, I'm hungry.
Sœur, j'ai faim.
Come, Yezi.
Allez, Yezi.
Eat quickly.
Mange vite.
Wait for me a moment.
Attends-moi un instant.
Lend me some money.
Prête-moi de l'argent.
No money.
Pas d'argent.
That bowl of tea leaves you despise
Ce bol de thé vous fait mépriser
would be enough for a full meal for these sisters.
serait suffisant pour un repas complet pour ces sœurs.
Mr. Li, as an official of the Chen household,
Monsieur Li, en tant que fonctionnaire de la famille Chen,
surely you won't let them starve and freeze.
tu ne les laisseras sûrement pas mourir de faim et de froid.
Give me money.
Donne-moi de l'argent.
You act like a saint while I pay?
Tu te comportes comme un saint pendant que je paie ?
That's not how it works.
Ce n'est pas comme ça que ça marche.
Officer Li, you've spent your life tracking and arresting people.
Officier Li, vous avez passé votre vie à traquer et à arrêter des gens.
You must have killed many, haven't you?
Vous avez dû en tuer beaucoup, n'est-ce pas ?
Why not take this opportunity
Pourquoi ne pas profiter de cette opportunité
to let me help you accumulate some good karma?
pour me laisser t'aider à accumuler du bon karma ?
I don't need that.
Je n'ai pas besoin de ça.
What are you doing?
Que fais-tu?
No touching between men and women.
Pas de contact entre hommes et femmes.
Fine.
Bien.
I'll give it to you.
Je te le donne.
Here, have some food.
Tiens, prends un peu de nourriture.
Little cutie.
Petite mignonne.
I've checked.
J'ai vérifié.
The travel documents are in order.
Les documents de voyage sont en règle.
And there's nothing suspicious about the newly opened clinic.
Et il n’y a rien de suspect dans la clinique récemment ouverte.
The rest of her time is spent
Le reste de son temps est consacré
buying herbs and daily necessities in the market,
acheter des herbes et des produits de première nécessité au marché,
while all other hours she's seeing patients at the clinic.
tandis que pendant toutes les autres heures, elle reçoit des patients à la clinique.
What about the patients?
Et les patients ?
No suspicious individuals.
Aucun individu suspect.
So you're saying
Donc tu dis
this female medical expert
cette experte médicale féminine
is actually innocent.
est en fait innocent.
Good.
Bien.
Here.
Ici.
So from now on,
Alors à partir de maintenant,
we have another person to care for, don't we?
Nous avons une autre personne dont nous devons prendre soin, n'est-ce pas ?
Sir,
Monsieur,
this woman's identity is still unclear.
L'identité de cette femme n'est toujours pas claire.
We must not let our guard down.
Nous ne devons pas baisser la garde.
Since her medicine is effective,
Puisque son médicament est efficace,
why not have her prepare it at the clinic
pourquoi ne pas lui demander de le préparer à la clinique
while I supervise?
pendant que je supervise ?
Once the medicine is ready,
Une fois le médicament prêt,
I'll have it delivered to your residence.
Je le ferai livrer à votre domicile.
That's fine.
C'est très bien.
Very well, very well.
Très bien, très bien.
How's the investigation on Nongyu going?
Comment se déroule l'enquête sur Nongyu ?
No flaws at all.
Aucun défaut du tout.
She clearly came well-prepared.
Elle est clairement venue bien préparée.
This woman's methods are extraordinary.
Les méthodes de cette femme sont extraordinaires.
If she wasn't trying to kill Chen Jingbian...
Si elle n'essayait pas de tuer Chen Jingbian...
So that means
Donc cela signifie
she's also after the Night Firefly Painting.
elle est également après la peinture de la luciole nocturne.
Right now,
Tout de suite,
we have another formidable opponent.
nous avons un autre adversaire redoutable.
Do whatever it takes
Faites tout ce qu'il faut
to find out what she's really after.
pour découvrir ce qu'elle recherche vraiment.
But you must be careful.
Mais vous devez être prudent.
With her cunning,
Avec sa ruse,
she will certainly try to use you.
elle va certainement essayer de t'utiliser.
I'm well aware of that.
J'en suis bien conscient.
Last time she used Qi as leverage,
La dernière fois qu'elle a utilisé Qi comme levier,
I was only pretending to cooperate.
Je faisais juste semblant de coopérer.
But no matter what,
Mais quoi qu'il en soit,
I won't fall into her trap.
Je ne tomberai pas dans son piège.
Remember,
Souviens-toi,
those who cannot be used by me are enemies.
ceux qui ne peuvent pas être utilisés par moi sont des ennemis.
With Qi in her custody, there's too much risk.
Avec Qi sous sa garde, le risque est trop grand.
We need to find a way to get him out quickly.
Nous devons trouver un moyen de le faire sortir rapidement.
Alright.
Bien.
Come, take it slow.
Allez, vas-y doucement.
You just recovered and now you're showing off.
Tu viens de te rétablir et maintenant tu te montres.
Rest.
Repos.
Go back and sit down.
Retournez vous asseoir.
Sister Yu,
Sœur Yu,
I feel I'm almost fully recovered.
Je sens que je suis presque complètement rétabli.
Come,
Viens,
sit down.
asseyez-vous.
I'll get you out of the city as soon as possible in the next few days.
Je te ferai sortir de la ville le plus tôt possible dans les prochains jours.
It's better that way.
C'est mieux comme ça.
So I won't be a burden here.
Donc je ne serai pas un fardeau ici.
Your brother Ling would worry.
Ton frère Ling s'inquiéterait.
Brother Ling,
Frère Ling,
they're conducting strict inspections outside lately.
ils effectuent des inspections strictes à l'extérieur ces derniers temps.
It might not be easy to leave the city.
Il ne sera peut-être pas facile de quitter la ville.
I have an idea.
J'ai une idée.
But it involves some discomfort.
Mais cela implique un certain inconfort.
Let's hear it.
Écoutons-le.
Lie in a coffin pretending to be dead,
Allongez-vous dans un cercueil en faisant semblant d'être mort,
and be transported out during a corpse delivery.
et être transporté lors d'une livraison de cadavre.
They will inspect everything.
Ils inspecteront tout.
Just throw some rotten pork in there
Jetez-y juste du porc pourri.
and claim they died from miasma.
et prétendent qu'ils sont morts à cause d'un miasme.
Who would be foolish enough to check?
Qui serait assez fou pour vérifier ?
That's a good idea.
C'est une bonne idée.
Worth a try.
Ça vaut le coup d'essayer.
Look at me,
Regardez-moi,
treating illnesses, saving lives,
traiter les maladies, sauver des vies,
and even giving you advice.
et même vous donner des conseils.
Officer Li,
Officier Li,
please stop making things difficult for me, will you?
S'il te plaît, arrête de me rendre les choses difficiles, veux-tu ?
When have I ever given you a hard time?
Quand t'ai-je donné du fil à retordre ?
Don't think I don't know.
Ne pensez pas que je ne sais pas.
You just don't want me to enter the Chen residence.
Tu ne veux tout simplement pas que j'entre dans la résidence Chen.
Having the medicine prepared at the clinic before sending it over
Faire préparer le médicament à la clinique avant de l'envoyer
was your idea, wasn't it?
C'était ton idée, n'est-ce pas ?
Sister Yu.
Sœur Yu.
The medicine is about to boil over.
Le médicament est sur le point de déborder.
It should be ready now.
Il devrait être prêt maintenant.
As long as I'm here,
Tant que je suis là,
you'll never get close to Chen Jingbian.
Tu ne t'approcheras jamais de Chen Jingbian.
Then we'll see about that.
Alors on verra ça.
Yiyu
Possible
Xie Zheng
Xie Zheng
Xiaoke
Xiaoke
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Kang Sunwang
Kang Sunwang
Kang Zhirui
Kang Zhirui
Wang Linwang Yinglu
Wang Linwang Yinglu
Ying
Ying
Yingjialu
Yingjialu
Haoxiao
Haoxiao
Tong Liu
Tong Liu
Li Zhang
Li Zhang
Liu Wang
Liu Wang
Jiajia Ningtao Jiaying
Jiajia Ningtao Jiaying
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing Shouping
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing Shouping
Li
Que
Assistant
Assistant
Sheng Lanfengtao
Sheng Lanfengtao
Huamu Xianyouchuan
Huamu Xianyouchuan
Gongxian
Gongxian
Limited
Limité